---
layout:     post
title:      CSE105 hw9
subtitle:   心事浩茫连广宇，于无声处听惊雷。
date:       2019-11-07

author:     KaKi
header-img: img/post-bg-detail.jpeg
catalog: true
tags:
    - XJTLU
    - CSE105
    - Y2
---

> 少数有难度的homework

## 先谈谈我对homework的看法

其实homework可能没那么重要。

它不算分，内容也往往不难，和checkpoint相比不知道低到哪里去了。

但是这是对lab的巩固，你也知道艾宾浩斯曲线是个什么东西，在即将忘记时有这样的强化训练是最吼的。

### 开胃小菜：Reading from file

* 和lab9的checkpoint后面一样，读取文件的method直接扒week8的resource就行。

* 第二步比较有意思，要你新建一个constrctor,然后以逗号分割你接收到的内容。用逗号分割就不再赘述，split(",")就完事了。赋值的话开动小脑筋，接收的值都是按顺序来的——他本来就是StockPrice类型。既然有7个属性，每次循环i+7即可。需要注意的是，切分后的都是String类型，要转换为基础数据类型（int,double），想一想，如果不会百度一下。

```java
        ……
        String[] value = readFile.split(",");
        StockPrice stock1 = null;
        ArrayList<StockPrice> originalStock =  new ArrayList<>();
        for (int i = 0;i <_____;i += 7){
            //想想里面写什么？
            originalStock.add(stock1);
        }
        ……
```

* 可以想到最后应该return的是一个ArrayList吧，Display这个方法是lab9一开始的，调用一下，开胃菜结束。

### Bank Transaction, 另一个StockPrice

ICE上准备好了文件，链接[在这里](https://ice.xjtlu.edu.cn/mod/folder/view.php?id=43782)。

里面一个是csv文件，另外一个是trasaction的类文件。一开始的操作没什么不同，方法是一样的，改一下变量名直接用。

但是请**注意**：地址不要写错，文件名不要写错（因为csv文件的目录问题还有首字母和复数我改了有好几次，保守起见直接复制以绝后患）。

#### 下面一步比较好玩，按日期排序

但是呢，date的格式是dd/mm/yyyy，你不能直接比较大小。pdf里面其实给了点提示，切分是必然的，因为月份和年份都是一样的。

很可惜我花了两个小时走了一条死胡同。我尝试新建数组导入所有日期然后以/切分来比较大小后排序，但是发现无法和本身的Transaction联系起来。

思来想去未果，去翻了翻week9的课件，再次得到了我想要的（Hint: comparable是个好东西）。

compareTo里面的格式和课件上的基本一致，切分date，比较大小，返回值就行，相信讲到这里应该不难。

### 防止电信诈骗，你我有责（不是）

这里面我就讲一个我觉得最好玩的吧，就是那个检查数据格式的。检查长度的很简单,getCheckCode().length完事了。第三块加起来是不是9也不难，“-”切割取第三块，接下来用Char[]然后转为整数或者继续""切割，然后循环相加检验即可，我觉得第二个方法更好些，简洁即正义。

checkCode都是形如"xxxx-xxxx-xxxx-xxxx"，x都是0-9的数字，最简单粗暴的方法就是一个字符一个字符切开然后每个逐个检验，由于过于硬核，放弃了。

进阶版就是4个数字4个数字检验，写法差不多，不再多说。

> 可是，这看起来一点都不酷！

于是正则出现了。

正则是什么，这里搬一下[菜鸟教程](https://www.runoob.com/java/java-tutorial.html)的定义：

> 正则表达式定义了字符串的模式。
> 正则表达式可以用来搜索、编辑或处理文本。
> 正则表达式并不仅限于某一种语言，但是在每种语言中有细微的差别。

简单来说，运用特殊的标记符号来确定一种字符串的格式。

想学的可以自己研究一下，这里造福一下伸手党，对应checkcode的格式应该是 __^\d{4}-\d{4}-\d{4}-\d{4}$##__

但是请**注意**，字符串中"\"需要转义的。换言之如果你想输入"\",请输入"\\"。

怎么部署和判断，请参阅[这里](https://www.runoob.com/java/java-regular-expressions.html)

简略翻译一下这个表达式的意思:

## ^\d{4}?-\d{4}?-\d{4}?-\d{4}?$

* ^表明字符串的开始

* \d表明数字0-9

* {4}紧跟\d，表明出现4次

* ?表明非贪心模式。"非贪心的"模式匹配搜索到的、尽可能短的字符串。

* -就是表明出现"-"

* $表明字符串的结束

如果你有更好的方法欢迎下方评论!!咚咚咚（拜见大佬）

### Conclusion

看下来难点有，但是私以为写的比较直白了，应该在做的过程中会觉得比较有趣，不知道这样嚼碎了会不会和第一遍时一样有趣呢，可能我很难感受到吧。

希望本文对你有用。
