---
layout:     post
title:      喝茶·随想
subtitle:   当我胡思乱想时在想些什么
date:       2019-10-12

author:     KaKi
header-img: img/post-bg-tea.jpg
catalog: true
tags:
    - XJTLU
    - Tea
    - 喝茶
    - Y2
---

~~补一篇之前没发的~~

也就是两年前还不喜欢喝咖啡，无糖的瓶装茶饮料，最近也开始尝试了：周四早上我买了拿铁，今天下午我尝试了三得利的乌龙茶（低糖）。
其实还好，也没有想象中那样不可接受。

突然发现点点滴滴间是长大。

高中还会觉得大家都很单纯，自己还很直来直去，然后被排挤也是很不可思议的事情。

其实不然。

当然恨过那些人，但不在那个环境之后现在也就是淡然处之，路人而已。

让你长的更快，更好，只不过是以拔牙那样尖锐的方式。

尝试苦涩未尝不是好事。

我依旧喜欢快乐水，喜欢糖果，喜欢苏式汤面，但这不再意味着我讨厌苦味的食物。

回想起席酉民在开学典礼中回答了一个问题，大意是这样的：校长，你在没有辣味的饮食环境相处的如何？

我记得他的回答是：我是陕西人，吃辣是我幼时的口味。但随着我来到苏州，走出国门，我开始适应各国的口味，甜的闲的苦的都可以。我认为我们的学生也要勇于尝试，不能说在国外依旧只吃中餐，过的和在中国一样的生活，那样其实是失去了留学的意义。但这不代表我不能吃辣，我依旧喜欢吃辣，这是我的本性，我没有变。

我想这也是国际公民的内涵之一：了解甚至尝试世界内各种的文化或者习俗，加以自己的经验和判断。

我觉得NBA的跪族们显然没有做到，美国reddit上的本国民众也没有。

我希望大家能理性看待这件事情，各国的敏感点和舆论氛围是不一样的，他们对祖国认同感远没有我们强，但是在奴隶制和多种族的冲突中他们有许多话想说，但我们完全相反：我们只有一个饱经风霜的祖国，我们基本都是黄种人，或者说我们的血统远比他们单一。

说回来，还是大家没有达成共识，这还需要很长的时间，甚至可能没有共识。我觉得很多NBA球员或者老板在接受采访时的回答足矣（不包括莫雷坎特波波维奇肖华等人）。

我曾经阅读过一点点的《巨婴国》，里面尖锐和戏谑的笔调迫使我没读完两章就放弃了。我当时不知道为什么，明明我不是这样的人为什么我无法接受。后来我开始明白一些了，因为社会上这样的人太多太多了，世界上也是如此。他们不是纯粹的巨婴，不然那也太可悲了，但是在认知方面他们会变得很幼稚，思想完全不如在工作或者学习那样的skilled。

（出了点小插曲：公交车坐到终点站忘记下了，小尴尬了下）

西浦的环境是很好的，希望大家能好好加以用之。纸条上看到很多人问图书馆怎么用，我觉得他们至少没有好好利用三个资源：

1. EAP课程本身的教学
2. 图书馆自身的资源
3. 图书馆的培训和线上课程

很多人还是大二的，我真的觉得有点可悲。
其实学校真的有很多资源给大家，但是很多人都忽视了。小灯兔是个不错的媒介，但是由于人手问题等等不能做到及时更新这些贴士，我倒是希望学校能有一个官方的公众号来承担的这个任务。目前的现状是公众号太碎太分散，要关注很多个，然而一般更新频率感人，完全没有存在感。

当然这是学校的问题，日后可以发邮件建议改善，我们还是回正题。

西浦的平台真的不错，可以让你认识很多人和事，接触不一样的文化。可能有人说并没有，那请问你了解几个国际生社团或组织呢？没有调查就没有发言权。暑假我参加了一些，感触倒没有很多，因为志愿者活动本身也没有什么体会，但是至少我有了点事情能干，我觉得把打游戏的时间挪出来我觉得没什么不好。认识的外国人虽然不多但是也就十多个，给我的感觉确实是耳目一新，也是我打算2+的原因之一。

引用鲁迅先生的一段话，大家应该也都读过：

“愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话。能做事的做事，能发声的发声。有一份热，发一分光，就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。
此后如竟没有炬火：我便是唯一的光。倘若有了炬火，出了太阳，我们自然心悦诚服的消失。不但毫无不平，而且还要随喜赞美这炬火或太阳；因为他照了人类，连我都在内。
我又愿中国青年都只是向上走，不必理会这冷笑和暗箭。”

希望大家学有所成，生活愉快。

Oct12 KaKi 写于公交车上
