---
layout:     post
title:      《岛上书店》·书摘
subtitle:   El recuerdo en marzo
date:       2019-06-28
author:     Kaki
header-img: img/post-bg-book.jpg
catalog: true
tags:
    - 岛上书店
---

### <center>岛上书店</center>
## <center>加布瑞埃拉•泽文</center>



### 《待宰的羔羊》 

独自生活的难处，在于不管弄出什么样的烂摊子，都不得不自己清理。

不，独自生活的真正难处在于没人在乎你是否心烦意乱

### 《像里兹饭店那样大的钻石》

人们对某些故纸堆可真是如痴如醉的。重要的是思想，伙计。里面的字句。

### 《咆哮营的幸运儿》

失窃是种可被接受并能促进社交的损失，而死亡却会让人们被孤立。

“我担心你。要是你谁都爱，大多时候到头来会受到感情伤害。”

A.J.看着穿粉红色礼服的玛雅，心里隐约沸腾着一种熟悉的、略微有点让他难以忍受的欢欣感。他想大笑，想一拳砸在墙上。他觉得自己醉了，或者至少是喝了太多汽水。精神失常了。一开始他觉得这是快乐，而后才知道这就是爱。要命的爱，他想。真是烦人。这完全毁了他打算把自己喝死、把生意做垮的计划。这其中最令人恼火的是，一旦一个人在乎一件事，就发现自己不得不开始在乎一切事。

### 《好人难寻》

我告诉你，生活中每一桩糟糕事，几乎都是时机不当的结果，每件好事，都是时机恰到好处的结果。



我跟他分手，是因为跟你的谈话，让我想起跟一个人心意相通、分享激情有多么重要。我这话很可能听起来傻傻……    

### 《卡拉维拉县驰名的跳蛙》    

我接受这样的恭维。阿米莉娅来吗？” “我当然希望她会来，”A.J.说，“我就是为了她才举办这场破派对的。”

这样求婚挺怪的，”她说，“先说你的强项嘛，A.J.。” “我只能说……我只能说我们会找到解决办法的，我发誓。当我读一本书时，我想让你也同时读。我想知道阿米莉娅对这本书有什么看法。我想让你成为我的。我可以向你保证有书、有交流，还有我的全心全意，艾米。”

你不应该为任何一个女人改变自己的生活。”

好的婚姻，至少有一部分是阴谋。

要是你把戒指丢了，所有人都会永远悲伤。保管戒指的人责任要大得多。

因为从心底害怕自己不值得被爱，我们独来独往，”那一段是这样的，“然而就是因为独来独往，才让我们以为自己不值得被爱。有一天，你不知道是什么时候，你会驱车上路。有一天，你不知道是什么时候，你会遇到他（她）。你会被爱，因为你今生第一次真正不再孤单。你会选择不再孤单下去。


### 《穿夏裙的女孩》

婚礼就是这样，”他说，“会让人感觉孤独得要命。

### 《逮香蕉鱼的最佳日子》

作为一个卖书的，我可以向你保证，获奖对销售来说多少有其重要性，但就质量来说很少有关。


### 《泄密的心》

发现人们会做出各种各样的事，通常自有其理由。

### 《铁头》

最快变老的方式，就是在技术上落伍，A.J.。


A.J.想，节日假期真正的礼物，是它有结束之时

###《书店老板》

我们读书而后知道自己并不孤单。我们读书，因为我们孤单；我们读书，然后就不孤单，我们并不孤单

不害怕死，他想，但是有点害怕我所处的这一阶段。每一天，我都少了一点。今天，我没有言语但有思想，明天，我将是没有思想的躯体。


我们不是我们所收集的、得到的、所读的东西，只要我们还活着，我们就是爱，我们所爱的事物，我们所爱的人。所有这些，我认为真的会存活下去。


我不知道，伊西。我跟你说。书店里吸引该来的人来，像A.J.和阿米莉娅那样的好人。我喜欢跟喜欢讨论书的人讨论书。我喜欢纸，我喜欢纸的手感，我喜欢书插在裤子后兜里的感觉。我还喜欢新书的味道。

##### <center> All Excerpts From </center>

###### 加布瑞埃拉•泽文. “岛上书店.” 江苏凤凰文艺出版社, 2015-05-01. Apple Books. 
###### This material may be protected by copyright.
 

